---
---
Redovisning kmom04
=========================

Hej kmom04. Trait verkar vara ett smidigt sätt att ge klasser tillgång till metoder across the board och inte behöva mecka med andra saker som arv och dylikt. Interface är som ett kontrakt om att  en klass ska implementera vissa metoder. Det är bra för då kan man få olika klasser att lira bättre tillsammans. Man vet också hur en klass kan användas om man vet vilket interface den implementerar.

Jag tror inte att jag är bekant med begreppet kontroller, eller så minns jag inte. Det var ganska tydligt tycker jag och det var en bra introduktion till ytterligare ett verktyg för att hantera routes inom ett ramverk.

Det gick okej att skapa intelligensen och taktiken i tärningsspelet. Jag har en $safeAiCounter och en $riskyAiCounter och en tillhörande if-sats för hur många slag datorn ska våga sig på beroende på vad spelställningen är. Det enda problemet är att det inte finns en tydlig visuell indikator för hur många slag den gjort, eller det syns ju i histogrammet men ja. Det hade egentligen behövts tärningar som syns grafiskt och en visuell paus mellan varje slag.

Det här var som sagt en bra intro i hur integrera hårdare in i ramverket struktur. Jag tror att jag fått en större förståelse som går att ta med sig in i andra ramverk (hoppas jag). En tanke är ju att det krävs att man har både koll på detaljerna och helheten för det blir snabbt komplext. Det kan ju vara en liten grej att man missat rätt namespace och då funkar ingenting.

Make phpunit gick bra med make test det ger en mängd felmeddelande för alla gånger jag använt implode() på en array som redan använts. Det verkar som att jag behöver gå in och ändra i make test? Jag läste i chatten att man kunde bortse från detta om jag minns rätt.

Jag fick till okej kodtäckning, men är ej nöjd. Nådde 38 % och refaktoriserade en del klasser men dras fortfarande med tekniska skulden jag nämnde i förra redovisningstexten. Jag tror att ett skäl till varför det är extra meckigt är att jag inte fick Dice rätt från början i guiden, och inte heller DiceHand. Plus då tidspressen. Jag önskar att jag hade mer tid att fördjupa mig i testning. Det är ju ett litet moment 22 att skriva tester på kass kod har jag märkt. Jag valde att inte testa kontrollerklassen.

Min TIL är definitivt kontrollern och hur den funkar.
