---
---
Redovisning kmom06
=========================

Okej, sista kursmomentet innan projektet. Det gick okej att jobba med klassen för filtrering och formatering av texten. Jag har haft det ganska svårt att använda klasser men det gick lite bättre nu när man fick delar av koden och skulle pussla. Det är väldigt konkret vad filter gör så jag fastnade inte på samma sätt som med Dice-klassen till exempel.

Huvudmappen för klasserna i src/ döpte jag till Cms för jag tyckte det blev tydligare. Sedan har jag en CmsController.php som hanterar alla actions. I den har jag en initialize()-metod som kickar igång en instans av klassen Content som sparas som medlemsvariabel och är tillgänglig för varje metod. Den har tillgång till metoder för att koppla in sig och operera i databasen.

Jag känner att det här artar sig mer och mer, det blev tunnare metoder i kontrollern. Det är en del upprepningar under Content-klassen när det kommer till att exempelvis hämta page vs pages, det hade kunnat byggas om. Det var väldigt rörigt det här med att det finns en getPost() i ramverket men man skulle bygga en egen. Det tog mig lång tid att fatta och implementera. Jag har i övrigt följt guidernas namngivning och upplägg för minsta motståndets lag.

Blandad namngivning gör dock att en del heter content, en del heter resultset, en del res till exempel. Det hade jag kunnat refaktorisera. Fick tips från coachen i elfte timmen att använda Anax inbyggda exceptions, kanske finns det något där som skulle kunna behövas extra, jag har det på tungan men kommer inte på.

Min felhantering av slugs är helt enkelt att jag lagt till IGNORE i sql-statementet. Så istället för att stoppa upp om det är likadana slugs så gör den en silent error. Det hade varit bra om det dök upp ett meddelande i så fall men just nu får användaren bara reda på det genom att det den försökt ändra inte går igenom alls.

Jag har jobbat rätt mycket i Wordpress och utifrån det var det här ganska lätt att förstå poängerna med. Det var också kul att fatta vad som händer på baksidan. Så det får bli min TIL.
